por outro lado,
auditoria externa ela é realizada por uma empresa de auditoria independente.
Quando eu me apresentei pra vocês
eu comentei que eh antes de ter o meu escritório eu
trabalhei nas maiores empresas de auditoria e consultoria tributária do mundo,
conhecida do mercado como Big Ford.
Então vem uma empresa externa no caso ali com a Fabiana, que não é funcionária, né?
Da empresa
e a Fabiana vai auditar essas demonstrações financeiras e contábeis?
Então o auditor interno ele ainda tem a oportunidade
Quando é o auditor interno de ajustar alguma coisa,
então,
se o auditor interno ele perceber que o canal de
denúncia não está sendo efetivamente utilizado da maneira que foi criado
ou se a questão de X ML de recebimento das notas fiscais,
se elas de fato não estão acontecendo, o auditor interno ele vai pedir pra corrigir
Ele vai falar assim olha departamento fiscal,
esse procedimento que foi escrito aqui que foi implementado.
Ele não está acontecendo.
E aí a empresa tem a oportunidade de ajustar tudo antes que o auditor externo chega.
Porque, quando o auditor externo chega, existe uma terminologia chamada cat.
É até uma caneta, uma lapiseira vermelha, gente que não apaga.
A gente faz o que uma ressalva A gente vai lá e opa,
está com um problema e aí o aquela empresa, aquele cliente,
ele não terá mais a oportunidade de ajustar porque é um procedimento errado.
E aí esse procedimento errado ele vai impactar o quê?
As demonstrações financeiras, e aí, quando vocês forem lá,
pesquisar as D F s de uma empresa como eu, trouxe pra vocês que muitas são públicas,
vocês vão olhar.
E aí vocês vão entender?
Essa empresa tem um problema interno de controle de tal situação?
Essa empresa interna passou por tal situação.
Isso daí é documentado e isso daí é ressalvado nas demonstrações financeiras,
esse auditor externo. Ele chega pra dar uma opinião imparcial.
Então, enquanto o auditor interno vai lá, pede pra arrumar? Pede pra ajustar fala?
Olha, pessoal,
esse procedimento que nós implementamos ele
não está acontecendo da maneira correta.
Então, ou seja, a empresa tem a oportunidade de ajustar, e ele tem uma opinião,
por ser da empresa, ele acaba tendo ali uma opinião dele em relação ao negócio, né,
Ele fala olha, eu até entendo que, pelo tamanho da estrutura da empresa,
fica inviável fazer uma pré analise do x ML antes de escriturar a nota.
Ah, mas eu entendo que essa situação que foi reportada no canal de denúncia,
ela é possível de
da gente saber quem foi, que é muito grave, o que falaram.
Então, o auditor interno,
ele pode ter a opinião dele ali porque ele conhece a empresa.
Já o auditor externo, ele tem o quê? Uma opinião imparcial?
Então chega a Fabiana, que vem de uma empresa de auditoria, de fora, Ela não tem. Eh.
Ela não conhece os procedimentos, a dinâmica da empresa, ela vai fazer uma análise,
o quê?
Fria e imparcial.
Com base na experiência dela, ela vai falar Me passa os seus controles de R h,
financeiro, fiscal, contábil, eh de estoque, quantos vai pagar?
Quanto vai receber fa tudo E ela vai fazer o quê?
Uma análise fria com imparcialidade,
tá! E aí vai apresentar qual é a opinião dela?
Ela vai dizer oh isso aqui efetivamente está funcionando isso, aqui não,
vocês não tem controles efetivos.
Tá,
e também esses auditores externos.
Eles utilizam padrões rigorosos de testes, Tá,
E nós vamos falar dessa questão de margem de erro e esses testes pra
verificar se aquela situação que não está acontecendo de acordo com as normas.
Qual é o impacto dela? Porque vejam bem, exemplificando,
se eu tenho mil denúncias no mês no canal de denúncia, no exemplo que eu falei,
e eu tenho um problema, ele não é relevante.
Agora, se eu tenho mil denúncias e eu tenho oitenta por cento delas de problema,
isso é relevante.
E aí o auditor externo, quando ele chega,
ele vai criar uma base pra entender quais são os testes
rigorosos que ele vai fazer e o que é efetivamente relevante,
porque se eu tenho mil e um problema não é relevante.
Olha, vou administrar esse mil aqui, né?
Esse um problema porque ele não é relevante.
Agora, se tem uma margem maior, aí sim, vira um problema.
Aí precisa pontuar e ajustar.